---
title: "Keyeb & Neon(仮)"
emoji: "🤖"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["Koyeb", "Neon"]
published: false
publication_name: "ficilcom"
---

KoyebとNeonの紹介記事です。

## Koyebって何？

**Koyeb**とは、WebアプリケーションやAPIのデプロイに対応した**サーバーレスプラットフォーム**です。

**開発者に寄り添った**サーバーレスプラットフォームと銘打たれている通り、デプロイに伴う煩雑な作業が極限まで削ぎ落とされています。

https://www.koyeb.com/docs


## Koyebのいいところ

### 無料でデプロイを試せる

Herokuの無料プランが廃止されて久しいですが、Koyebなら1サービスまで無料でデプロイすることができます。

## GitHubとの連携が容易

デプロイの方法が３種類ある。
- GitHub連携し、Koyeb上のランタイムで実行する
- GitHub連携し、リポジトリ中のDockerfileを実行する
- Docker HubなどのレジストリからDockerイメージをpullして利用する


写真の通り、ボタン操作のみでリポジトリと連携することができる

自動デプロイも設定可能

## Procfileが不要

Herokuでデプロイするときは、ランタイムを指定するためにProcfileを記載する必要があった。

`go.mod`があれば`go`、`package.json`があれば`node`というふうに、Koyebがリポジトリをみてランタイムを推測してくれる。

## ドキュメントが充実している

KoyebはコントロールパネルのUIが直感的な上、ドキュメントが非常に充実しています。

言語・フレームワークごとのデプロイ方法や、先に紹介した３種類のデプロイ方法ごとに必要な操作が事細かに記載されています。

サンプルコード付き。手元にアプリケーションがなく、なんなら言語の知識がなくてもサンプルコードを写本して書いてあるコマンドを実行するだけでデプロイができるようになっている。


## Neonって何？

Neonは、Rust製のサーバーレスPostgresプラットフォームです。


https://neon.tech/docs/introduction/about

## Neonのいいところ

### 無料枠を利用できる

1プロジェクト、10ブランチ（後述）までを無料で利用することができます。

### ブランチングを利用できる

ブランチングによって、本番環境を容易に複製することができます。

ブランチングというとGitのような運用を想像するかもしれませんが、Gitのmergeに対応する操作はなく、データベースを複製する(ブランチを切る)ことで本番環境や他の開発者と一切干渉することなくデータベースを利用することができます。

NeonのブランチはVercelとの連携が可能であり、フロントエンドの開発で作成したGitブランチに対応するNeonブランチを自動で生成することができます。

### オートスケールに対応している

サーバーレスPostgresですので、オートスケールに対応しています。

あらかじめ設定した範囲内で、アクセス数に応じて自動でスケールアップされます。

### オートサスペンド

従量課金制なので、コスト削減のためにオートサスペンドを設定することができる

### bottomlessなストレージ

ストレージと処理系を分離し、アクセス頻度に応じてストレージの管理方法を分けることで仮想的に無制限のストレージを実現しています。